1. Soome turva-expert Mikko Hypponen viiruste analüüsist
a) Algsed viirused olid omamoodi väga nunnud(nagu viirus, mis paneb mao üle ekraani liikuma, või need mis tulid oma loojate isikuandmetega...)
b) kui tehakse rünnak, siis enamasti ei tuvastata millisest kontinendilt see tuleb.

2. Stuxnet
a) USA rünnak Iraani vastu - usb ei olnud selle kohale viimiseks vaja - nad jagasid selle osad tükkideks, ning siis ta oli võimeline ründama oma sihtmärki mitmest eri suunast
b) Ründajad teatsid seal olnud tehnikute jalanumbreid...

3. Everything can be hacked
a) "computer controlled blood pump" - ma loodan, et windowsi süsteem, mis sellega seotud oli oli ohutu.
b) sa võid uuematesse autodesse vale info sisse häkkida(et sa sõidad 20-nega, kui sa tegelikult sõidad 60-nega), ning seal piduri sisse lülitada
c) kui ei saa otse sissetrükitud sõnumit näha saab telefoni mõõdikuid kasutades oletada, mis asjale vajutati, ja selleläbi saada info selle kohta, mis sisse trükiti.

4. Hire the hackers
a) ideoloogiliselt motiveeritud häkkerite grupp... jah Anonomous kõlab hirmsalt... kuid nad on ka kergelt nunnud
b) "röövitud info müümine on keeruline, kuna sa pead müüma kriminaalidele... Kui aga luua vahele organisatsioon, kes on usaldusväärne, siis selle eest on pätid nõus maksma."
c) aspergi sündroomiga isikud on enamasit küberkriminaalid.