Ülesanne 3.2
Date - sellega saab üle kontrollida, kas sellel kellaajal saatja on tegelikult saatnud sulle kirja.
dmarc=pass - mail sai läbi Domain-based Message Authentication, Reporting and Conformance'ist, ehk email on kuulutatud ühe autentimise protokolli poolt tõeseks.
X-Mailer: telnet - vabatahtlik rida, mis on lisatud faili kliendi poolt, 
kahtlane, kuna normaalselt keegi sulle käsurealt mingit kirja ei saada
adalberg.ut.ee ja IPv6 aadress - selle järgi võib ju vaadata, kust sõnum saadeti(antud juhul tundub õigest kohast)

Ülesanne 5.2
SMS ei ole enkrüptitud, Signal on.
Enamik SMS-ide saatjaid on NSA partnerid.
Enamik Signali sõnumitest salvestatakse kohalikesse SQL serveritesse, SMS-ide saatjad üldiselt cloudi.

Ülesanne 6.2
Mis asjade lekkimise vastu riiklikele jälgimisasutustele aitab TOR?
Ajalugu - TOR kustutab kõik otsimis ajaloo info peale brauseri sulgemist(kui ei kasutata googlit).
IP aadress on ära peidetud veebisaitide eest - raskem tuvastada, kes külastab.
Eelmisest kahest järgnevalt, kuna veebisaitid ei saa tuvastada täpselt mida sa selle lehe külastamise kõrvalt teed, siis nad ei saa kasutada 3 osapoole küpsiseid sind veebilehelt veebilehele jälgimiseks.