1. Millised 3 uut rünnakut teeb IPv6 tehnoloogia võimalikuks võrreldes "IPv4 only" võrguga? (0.3p)
a) "Denial of Service (DoS)" rünnak: IPv6 aadressiruum on suurem kui IPv4-l, 
mis tähendab, et DoS rünnakute läbiviimine on IPv6 võrgus lihtsam. 
Ründaja võib genereerida suures koguses pakette, mille eesmärk on ülekoormata võrguressurssid, 
et takistada seadmete juurdepääsu võrgule(kuna kulub rohkem aega, et üks aadress läbi vaadata).
b) Neighbor Discovery Protocol (NDP) Spoofing: 
IPv6 puhul kasutatakse naabrite avastamisprotokolli (NDP) teiste võrgus olevate seadmete leidmiseks ja 
võrguaadresside lingikihi aadresside kasutamiseks.
Ründajad saavad NDP-sõnumeid võltsida, et suunata liiklust pahatahtlikule sõlmele, sooritada teenuse keelamise (DoS) ründeid või 
liiklust pealt kuulata ja muuta.
c) "Address Spoofing(Aadressi võltsimine)": IPv6 võimaldab IP-aadresse automaatselt konfigureerida, 
mida saab ära kasutada Address Spoofing'u rünnakute jaoks. 
IPv6 puhul saab seade genereerida oma MAC-aadressi põhjal kordumatu lingi-kohaliku aadressi ja ründaja saab võltsida lähteaadressi, 
et mööduda turvameetmetest, mis põhinevad IP-aadressi kontrollimisel.


2. IPv6 ei kasuta ARP tehnoloogiat IP-aadresside jagamiseks, seega ei saa teha ka ARP spoof rünnet (praktikum9). 
Mis nime kannab teie arvates ARP spoofile sarnane rünne IPv6 aadressiruumis? 
põhjenda paari lausega (lisa viide millisele veebilehele/videole pärineb sinu vastus). (0.2p)
Vastus: 
"Neighbor Advertisement Spoofing" - mis toimub siis, kui ründaja saadab võrgus vale Neighbor Advertisement (NA) sõnumi, et sundida teisi arvuteid suunama liiklust ründaja arvutisse
, mille abil võidakse läbi viia näiteks andmete varastamist või manipuleerimist.
allikad:
https://packetlife.net/blog/2009/feb/2/ipv6-neighbor-spoofing/
Selle teine vorm oleks DNS Takeover.
https://redfoxsec.com/blog/ipv6-dns-takeover/

3. Linux ja MacOS tulevad vaikimisi "avatud" või mitteaktiivse tulemüüriga võrreldes Microsoft Windows'iga, 
kus tulemüür on vaikimisi seadistatud "sissetulevatele ühendustele" (Enabled on incoming traffing). 
Leidke Internetist põhjendus ja kirjutage enda sõnadega paari lausega eesti keeles: 
Miks Linux ja MacOS on otsustanud vaikimisi tulemüüri mitte aktiviseerida sissetulevatele ühendustele võrreldes Windowsiga, 
kus tulemüür on vaikimisi aktiivne sissetulevatele ühendustele? (0.2p)
Vastus:
https://kcm.trellix.com/corporate/index?page=content&id=KB85005
https://www.makeuseof.com/tag/linux-antivirus-firewall/
Linuxi ja MacOS-i otsus mitteaktiivne tulemüür vaikimisi lubada on seotud nende operatsioonisüsteemide laialdase kasutamisega serverite 
ja võrguseadmete haldamisel, kus administraatoritel on vaja rohkem kontrolli võrguliikluse üle. 
Samuti on nende süsteemide filosoofia "vaikimisi vähem privileege", 
mis tähendab, et kasutajatel on vähem eelnevalt seadistatud piiranguid ja nad peavad ise otsustama, 
milliseid teenuseid nad soovivad aktiveerida ja millistest turvameetmetest nad kinni peavad. 


4. Koostage IPv6 tulemüüri seadistamise skript, mis lubab kõik ühendused kohalikust masinast, 
vastus paketid (ESTABLISHED, RELATED) ja ühendused veebiserverile ligipääsuks (pordid 80 ja 443). 
Kõik ülejäänud sissetulevad ühendused keelake DROP. Väljuvaid ühendusi pole vaja filtreerida. (0.3p) 

#!/bin/bash
ip6tables -F
ip6tables -X
ip6tables -P INPUT DROP

# Lubame kõik ühendused kohalikust masinast
ip6tables -A INPUT -i lo -j ACCEPT

# Lubame vastus paketid
ip6tables -A INPUT -m conntrack --ctstate ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT

# Lubame ühendused veebiserverile (pordid 80 ja 443)
ip6tables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
ip6tables -A INPUT -p tcp --dport 443 -j ACCEPT

# Keelame kõik muud sissetulevad ühendused
ip6tables -A INPUT -j DROP